Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: Use these options to add the Euro currency symbol to a key as a third-level character. To access this symbol, you must assign a <guilabel>third level chooser</guilabel>.
ja: ユーロ通貨の記号を３レベルの文字としてキーに追加する際に指定します (この記号を利用する際は <guilabel>Third level chooser</guilabel> に割り当てておく必要があります)。

source: Alt/Win key behavior
ja: Alt/Win key behavior ([Alt]/[Windows] キーの扱い)

source: This group of options allows you to assign the behaviour of Unix modifier keys Super, Meta, and Hyper to the <keycap>Alt</keycap> and <keycap>Windows</keycap> keys on your keyboard.
ja: このグループのオプションを使うと UNIX 系でよく利用される修飾キーの Super や Meta、Hyper をお使いのキーボードにある <keycap>Alt</keycap> キーや <keycap>Windows</keycap> キーに割り当てることができます。

source: CapsLock key behavior
ja: CapsLock key behavior ([CapsLock] キーの扱い)

source: This group has several options for the <keycap>Caps Lock</keycap> key.
ja: このグループには <keycap>Caps Lock</keycap> キーに関するオプションがあります。

source: Compose key position
ja: Compose key position (コンポーズ・キーの位置)

source: The Compose key allows you to combine two keypresses to make a single character. This is used to create an accented character that might not be on your keyboard layout. For example, press the Compose key, then <keycap>'</keycap>, then <keycap>e</keycap> to obtain e-acute character.
ja: コンポーズ・キーを使うと、二つのキーを組み合わせて押下することで１つの文字を入力できるようになります。これは、通常のキーボードでは提供されていない場合が多い発音記号を入力するような場合に利用します。例えば、コンポーズ・キーを押下してから、<keycap>'</keycap> キーと <keycap>e</keycap> キーを順に押下すると「᷈」(左から右に見て斜めに上がるアクセント記号) を入力できます。

source: Control key position
ja: Control key position ([Ctrl] キーの位置)

source: Use this group of options to set the location of the <keycap>Ctrl</keycap> key to match the layout on older keyboards.
ja: このグループのオプションを使うと、古いキーボードのレイアウトに合うように <keycap>Ctrl</keycap> キーの位置を指定できます。

source: Group Shift/Lock behavior
ja: Group Shift/Lock behavior (グループ [Shift/Lock] の扱い)

source: Select keys or key combinations to switch your keyboard layout when pressed.
ja: キーを押する際にキーボードのレイアウトを動的に切り換えるようなキーやキーの組み合わせを指定します。

source: Miscellaneous compatibility options
ja: その他の互換オプション

source: Shift with numpad keys works as in MS Windows.
ja: Shift with numpad keys works as in MS Windows ([Shift]+[数字] キー押下で MS Windows のそれと同じ操作にする)

source: With this option selected, using <keycap>Shift</keycap> with keys on the numerical pad when <keycap>NumLock</keycap> is off extends the current selection.
ja: このオプションを選択すると、<keycap>NumLock</keycap> が無効の時でも <keycap>Shift</keycap> キーと一緒にテンキーを押下すると現在の選択範囲を拡張できるようになります。

source: With this option unselected, use <keycap>Shift</keycap> with keys on the numerical pad to obtain the reverse of the current behaviour for that key. For example, when <keycap>NumLock</keycap> is off, the <keycap>8</keycap> key acts as an up-arrow. Press <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>8</keycap></keycombo> to type an '8'.
ja: このオプションを選択しない場合に <keycap>Shift</keycap> キーと一緒にテンキーを押下すると、そのキーの現在の動きとは反対の動きになります。例えば、<keycap>NumLock</keycap> が無効になっている時に <keycap>8</keycap> を押下すると上矢印キーと同じになります。<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>8</keycap></keycombo> キーを押下すると数字の '8' を入力できます。

source: Special keys (Ctrl+Alt+&lt;key&gt;) handled in a server.
ja: Special keys (Ctrl+Alt+&lt;key&gt;) handled in a server (特殊キー (Ctrl+Alt+&lt;キー&gt;) はサーバ側で扱う)

source: Select this option to have certain keyboard shortcuts passed to the X windowing system instead of being handled by GNOME.
ja: このオプションを選択すると、任意のキーボード・ショートカットが GNOME ではなくＸウィンドウ・システムへ引き渡されるようになります。

source: Third level choosers
ja: Third level choosers (3rdレベルの選択)

source: A <firstterm>third level</firstterm> key allows you to obtain a third character from a key, in the same way that pressing <keycap>Shift</keycap> with a key produces a different character to pressing the key alone.
ja: <firstterm>３rdレベル</firstterm>のキーを使うと任意のキーが持つ３番目の文字を取得できるようになります。これは、任意のキーを単独で押下する時に得られる文字ではなく、<keycap>Shift</keycap> キーと一緒にキーを押下した場合と同じ効果があります。

source: Use this group to select a key you want to act as a third level modifier key.
ja: このグループを利用して３rdレベルの修飾キーのような動きをさせたいキーを選択することができます。

source: Pressing the third-level key and <keycap>Shift</keycap> produces a fourth character from a key.
ja: ３rdレベルのキーと <keycap>Shift</keycap> キーを一緒に押下すると任意のキーが持つ４番目の文字を取得します。

source: The third and fourth level characters for your keyboard layout are shown in the <ulink type="help" url="ghelp:gswitchit"><application>Keyboard Indicator</application></ulink> Layout View Window.
ja: ３rdと４thレベルで入力できる文字は<ulink type="help" url="ghelp:gswitchit"><application>キーボード表示器</application></ulink>というアプレットのレイアウトの表示ウィンドウで確認できます。

source: Use keyboard LED to show alternative group.
ja: Use keyboard LED to show alternative group (別のグループを表すのにキーボードの LED 点灯を利用する)

source: Use this option to specify that one of the light indicators on your keyboard should indicate when an alternative keyboard layout is in use.
ja: このオプションは、キーボードに複数ある LED の一つを点灯させて別のキーボード・レイアウトを使用していることを示す際に選択します。

source: The selected keyboard light will no longer indicate its standard function. For example, the Caps Lock light will not react to the <keycap>Caps Lock key</keycap>.
ja: ここでキーボードの LED を選択すると、その LED が持つ元々の表示機能は動作しません。すなわち、Caps Lock 用の LED があった場合、たとえ <keycap>Caps Lock</keycap> キーを押下しても点灯することはありません。

source: Typing Break Preferences
ja: 一休みの設定

source: Configure the Typing Break Preferences to make GNOME remind you to rest after you have been using the keyboard and mouse for a long time. During a Typing Break, the screen will be locked.
ja: 一休みを設定しておくと、長時間キーボードやマウスを操作した後の一休み (休み時) を GNOME が知らせてくれます。一休みしている間は画面がロックされます。

source: <xref linkend="goscustdesk-TBL-87"/> lists the typing break preferences that you can modify.
ja: <xref linkend="goscustdesk-TBL-87"/> に変更が可能な一休みの設定項目を示します。

source: Lock screen to enforce typing break
ja: 一休みに入ったら強制的に画面をロックする

source: Select this option to lock the screen when you are due a typing break.
ja: 一休みに入ったら画面をロックする際に選択する

source: Work interval lasts
ja: 一休みの警告を出すまでの時間

source: Use the spin box to specify how long you can work before a typing break occurs.
ja: スピン・ボックスを使って一休みに入るまでの時間を指定する

source: Break interval lasts
ja: 一休みする時間

source: Use the spin box to specify the length of your typing breaks.
ja: スピン・ボックスを使って一休みの時間を指定する

source: Allow postponing of breaks
ja: 一休みの延長を許可する

source: Select this option if you want to be able to postpone typing breaks.
ja: 一休みの時間を延長できるようにする場合に選択する

source: If you stop using the keyboard and mouse for a length of time equal to the <guilabel>Break interval</guilabel> setting, the current work interval will be reset.
ja: ここで設定した<guilabel>一休みする時間</guilabel>と同じ時間だけキーボードやマウスを使わなかった場合は、現在カウントしている一休みの時間が０にリセットされます。

source: mouse
ja: マウス

source: With the <application>Mouse</application> preference tool you can:
ja: <application>マウス</application>の設定ツールを使うと、次のような項目を変更できます:

source: configure your mouse for right-hand use or for left-hand use,
ja: 右利きまたは左利き用のマウスに設定する

source: specify the speed and sensitivity of mouse movement.
ja: マウスのポインタを移動する際の加速度と感度

source: Buttons Preferences
ja: ボタンの設定

source: Use the <guilabel>Buttons</guilabel> tabbed section to specify whether the mouse buttons are configured for left-hand use. You can also specify the delay between clicks for a double-click.
ja: <guilabel>ボタン</guilabel>というタブのセクションではマウスを使用する向きを設定できます。さらに、ダブル・クリックする際の間隔を指定できます。

source: <xref linkend="goscustperiph-TBL-6"/> lists the mouse button preferences that you can modify.
ja: <xref linkend="goscustperiph-TBL-6"/> に変更が可能なボタンの設定項目を示します。

source: Mouse Button Preferences
ja: マウス・ボタンの設定項目

source: Left-handed mouse
ja: マウスの向き

source: Select this option to configure your mouse for left-hand use. When you configure your mouse for left-hand use, the functions of the left mouse button and the right mouse button are swapped.
ja: 右利きまたは左利きのマウスにするかどうかを選択する (左利きのマウスに設定すると、マウスの第一ボタンと第二ボタンの機能が交換になる)

source: Timeout
ja: ダブル・クリックの間隔

source: Use the slider to specify the amount of time that can pass between clicks when you double-click. If the interval between the first and second clicks exceeds the time that is specified here, the action is not interpreted as a double-click.
ja: スライダを使って二回のクリックをダブル・クリックとして認識するまでの時間を指定する (すなわち、１回目と２回目のクリックとの間の時間がここで指定した時間を超えた場合、そのアクションはダブル・クリックとして認識されない)

source: Use the light bulb icon to check double-click sensitivity: the light will light up briefly for a click, but stay lit for a double-click.
ja: スライダの右側にある電球を使ってダブル・クリックする際の感度 (ダブルクリックとして認識するまでの時間) を確認できる: クリックすると電球が一瞬点灯するが、ダブル・クリックすると点灯したままになる)

source: Pointer Preferences
ja: ポインタの設定

source: Use the <guilabel>Pointers</guilabel> tabbed section to set your mouse pointer preferences.
ja: <guilabel>ポインタ</guilabel>というタブのセクションではマウス・ポインタの設定を指定できます。

source: <xref linkend="goscustdesk-TBL-45"/> lists the mouse pointer preferences that you can modify:
ja: <xref linkend="goscustdesk-TBL-45"/> に変更が可能なポインタの設定項目を示します:

source: Mouse Pointer Preferences
ja: マウス・ポインタの設定項目

source: Pointer Theme
ja: ポインタのテーマ

source: Select the mouse pointer theme that you require from the list box.
ja: リスト・ボックスからお好みのテーマを選択する

source: Highlight the pointer when you press Ctrl
ja: [Control] キーを押下したらポインタの位置を通知する

source: Select this option to enable a mouse pointer animation when you press and release <keycap>Ctrl</keycap>. This feature can assist you to locate the mouse pointer.
ja: <keycap>Ctrl</keycap> キーを押下して解放したらマウス・ポインタをアニメーション表示する場合に選択する (この機能はマウス・ポインタの位置を特定するのに役立つ)

source: Motion Preferences
ja: ポインタ移動の設定

source: Use the <guilabel>Motion</guilabel> tabbed section to set your preferences for mouse movement.
ja: <guilabel>動き</guilabel>というタブのセクションを使ってマウスの動きを設定できます。

source: <xref linkend="goscustdesk-TBL-47"/> lists the mouse motion preferences that you can modify:
ja: <xref linkend="goscustdesk-TBL-47"/> に変更が可能なマウスの動きの設定項目を示します:

source: Mouse Motion Preferences
ja: マウスの動きの設定項目

source: Acceleration
ja: 加速

source: Use the slider to specify the speed at which your mouse pointer moves on your screen when you move your mouse.
ja: スライダを使い、手元でマウスを動かしたら、どれくらいの速度でポインタが画面上を移動するかを指定する

source: Sensitivity
ja: 感度

source: Use the slider to specify how sensitive your mouse pointer is to movements of your mouse.
ja: スライダを使い、手元のマウスの移動と画面上のポインタの移動との間の感度を指定する

source: Threshold
ja: しきい値

source: Use the slider to specify the distance that you must move an item before the move action is interpreted as a drag-and-drop action.
ja: スライダを使い、ドラッグ＆ドロップの操作として認識されるまでにアイテムを移動すべき距離を指定する

source: Printing Preferences
ja: プリンタを設定する

source: To set up a new printer, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>Printing</guimenuitem></menuchoice> in the top panel menubar. The <guilabel>Printers</guilabel> window opens.
ja: 新しいプリンタを設定する場合は、トップ・エッジ・パネルのメニューバーから<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guisubmenu>システム管理</guisubmenu><guimenuitem>印刷</guimenuitem></menuchoice>を選択し、<guilabel>プリンタ</guilabel>・ウィンドウを開きます。

source: Choose <menuchoice><guimenu>Printer</guimenu><guimenuitem>Add Printer</guimenuitem></menuchoice>. The <application>Add a Printer</application> assistant opens. This guides you through the process of setting up the printer.
ja: 次に<menuchoice><guimenu>印刷</guimenu><guimenuitem>プリンタの追加</guimenuitem></menuchoice>を選択して、<application>プリンタの追加</application>というアシスタントを開きます。このアシスタントは順を追ってプリンタを設定していく「案内役」です。

source: You can also use the <guilabel>Printers</guilabel> window to check the status of print jobs, and remove or alter the properties of printers that are already set up.
ja: <guilabel>プリンタ</guilabel>・ウィンドウからは進行中の印刷ジョブの状態も確認できますし、既に設定が済んでいるプリンタを削除したりプロパティを変更することもできるようになっています。

source: Screen Resolution Preferences
ja: 画面の解像度を設定する

source: Use the <application>Screen Resolution</application> preference tool to specify the resolution settings for your screen. <xref linkend="goscustdesk-TBL-72"/> lists the screen resolution preferences that you can modify.
ja: <application>画面の解像度</application>という設定ツールを使って、お使いの画面の解像度を指定することができます。<xref linkend="goscustdesk-TBL-72"/> に変更が可能な設定項目を示します。

source: Resolution
ja: 解像度

source: Select the resolution to use for the screen from the drop-down list.
ja: ドロップダウン式のリストから画面に適用する解像度を選択する

source: Refresh rate
ja: リフレッシュ・レート

source: Select the screen refresh rate to use for the screen from the drop-down list.
ja: ドロップダウン式のリストから画面に適用するリフレッシュ・レートを選択する

source: Make default for this computer only
ja: このコンピュータでのみデフォルトにする

source: Select this option to make these settings the defaults only for the system that you are logged in to.
ja: ここで指定した設定を現在ログイン中のシステムでのみデフォルトにする場合に選択する

source: Sound Preferences
ja: サウンドを設定する

source: The <application>Sound</application> preference tool enables you to control when the GNOME sound server starts. You can also specify which sounds to play when particular events occur.
ja: <application>サウンド</application>の設定ツールを使うと GNOME のサウンド・サーバを起動する時期を指定できます。さらに、イベントの発生に応じて演奏するサウンドも指定できます。

source: You can customize the settings for the <application>Sound</application> preference tool in the following functional areas:
ja: <application>サウンド</application>の設定ツールでは、次に示す機能区分に対する設定を独自に指定できるようになっています:

source: Sound Events
ja: イベント発生時に演奏するサウンド

source: System Bell
ja: システムのビープ音

source: General Sound Preferences
ja: サウンド全般の設定

source: Use the <guilabel>General</guilabel> tabbed section of the <application>Sound</application> preference tool to specify when to launch the GNOME sound server. You can also enable sound event functions.
ja: <application>サウンド</application>の設定ツールにある<guilabel>サウンド</guilabel>というタブのセクションでは GNOME を開始した時にサウンド・サーバを起動するかどうか指定します。さらに、いろいろなイベントにサウンドを割り当てることもできます。

source: <xref linkend="goscustmulti-TBL-4"/> lists the general sound preferences that you can modify.
ja: <xref linkend="goscustmulti-TBL-4"/> に変更が可能なサウンドの設定項目を示します。

source: Enable sound server startup
ja: 起動時にサウンド・サーバを有効にする

source: Select this option to start the GNOME sound server when you start a GNOME session. When the sound server is active, the GNOME Desktop can play sounds.
ja: GNOME のセッションを開始したら GNOME サウンド・サーバを起動する場合に選択する (サウンド・サーバが起動されていると GNOME デスクトップでサウンドを演奏できる)

source: Sounds for events
ja: システムの効果音

source: Select this option to play sounds when particular events occur in the GNOME Desktop. You can select this option only if the <guilabel>Enable sound server startup</guilabel> option is selected.
ja: GNOME デスクトップで特定のイベントが発生したらサウンドを演奏する際に選択する (このオプションは<guilabel>起動時にサウンド・サーバを有効にする</guilabel>が選択されている場合にのみ指定できる)

source: Sound Event Preferences
ja: システムの効果音

source: Use the <guilabel>Sound Events</guilabel> tabbed section of the <application>Sound</application> preference tool to associate particular sounds with particular events.
ja: <application>サウンド</application>の設定ツールにある<guilabel>サウンド</guilabel>というタブのセクションで特定のイベントにサウンドを関連づけます。

source: You must select the <guilabel>Enable sound server startup</guilabel> option, and the <guilabel>Sounds for events</guilabel> option before you can access the <guilabel>Sound Events</guilabel> tabbed section.
ja: システムの効果音を設定する場合は、まず<guilabel>起動時にサウンド・サーバを有効にする</guilabel>というオプションを選択しておいて下さい。

source: <xref linkend="goscustmulti-TBL-6"/> lists the sound events preferences that you can modify.
ja: <xref linkend="goscustmulti-TBL-6"/> に変更が可能なサウンドの設定項目を示します。

source: <guilabel>Sounds</guilabel> table
ja: <guilabel>システムの効果音</guilabel>という表

source: Use the <guilabel>Sounds</guilabel> table to associate particular sounds with particular events.
ja: この<guilabel>システムの効果音</guilabel>という表を使って特定のイベントにサウンドを関連付ける

source: The <guilabel>Event</guilabel> column displays a hierarchical list of events that can occur. To expand a category of events, click on the right arrow beside a category of events.
ja: 左端の<guilabel>イベント</guilabel>の項目には指定できるイベントが表示されている

source: The <guilabel>File to play</guilabel> column lists the sound file that plays when the event occurs.
ja: 真ん中の<guilabel>演奏するファイル</guilabel>の項目はコンボボックス式のリストになっている (後述)

source: Play
ja: 演奏

source: Click on this button to play the sound file that is associated with the selected event.
ja: このボタンをクリックすると、選択したイベントに関連付けたサウンド・ファイルを演奏する

source: Sound file drop-down combination box, <guibutton>Browse </guibutton>
ja: ドロップダウン式のコンボボックス

source: To associate a sound with an event, select the event in the <guilabel>Sounds</guilabel> table. Enter the name of the sound file that you want to associate with the selected event in the drop-down combination box. Alternatively, click <guibutton>Browse </guibutton> to display a <guilabel>Select sound file</guilabel> dialog. Use the dialog to specify the sound file that you want to associate with the selected event.
ja: 対応するイベントに関連付けるサウンド・ファイルをドロップ・ダウン式のリストから選択する

source: You can only associate sound files in <filename>.wav</filename> format with events.
ja: イベントには <filename>.wav</filename> 形式のサウンド・ファイルのみ関連付けることが可能です。

source: System Bell Settings
ja: ビープ音の設定

source: Use the <guilabel>System Bell</guilabel> tabbed section to set your preferences for the system bell.
ja: <guilabel>ビープ音</guilabel>というタブのセクションでシステムのベル (ビープ音) を設定できます。

source: Some applications play a bell sound to indicate a keyboard input error. Use the preferences in the <guilabel>System Bell</guilabel> tabbed section to configure the bell sound. <xref linkend="goscustdesk-TBL-1"/> lists the system bell preferences that you can modify.
ja: アプリケーションの中にはキーボード入力のエラーを知らせるためにシステムのベル (ビープ音) を鳴らすものがあります。<guilabel>ビープ音</guilabel>というタブのセクションにある設定を使ってビープ音を制御できます。<xref linkend="goscustdesk-TBL-1"/> に変更が可能なビープ音の設定項目を示します。

source: System Bell Preferences
ja: ビープ音の設定項目

source: Sound an audible bell
ja: システムのビープ音を有効にする

source: Select this option to enable the system bell.
ja: システムのベル (ビープ音) を有効にする際に選択する

source: Visual feedback
ja: 視覚的なビープ音を有効にする

source: Select this option to enable visual feedback to indicate input errors.
ja: キーボード入力でエラーがあったことを示す視覚的なフィードバックを有効にする際に選択する

source: Flash window titlebar
ja: ウィンドウのタイトルバーを点滅させる

source: Select this option if you want window titlebars to flash to indicate an input error.
ja: キーボード入力でエラーがあったことを示すためにウィンドウのタイトルバーを点滅させる際に選択する

source: Flash entire screen
ja: 画面全体を点滅させる

source: Select this option if you want the entire screen to flash to indicate an input error.
ja: キーボード入力でエラーがあったことを示すために画面全体を点滅させる際に選択する

source: System
ja: システム

source: Multimedia Systems Selector
ja: マルチメディア・システムのセレクタに関して

source: See the <ulink type="help" url="ghelp:gstreamer-properties">GStreamer Properties Manual</ulink>.
ja: <ulink type="help" url="ghelp:gstreamer-properties">GStreamer のプロパティに関するマニュアル</ulink>をご覧下さい。

source: Sessions Preferences
ja: セッションを管理する

source: The <application>Sessions</application> preference tool enables you to manage your sessions. You can set session preferences, and specify which applications to start when you start a session. You can configure sessions to save the state of applications in the GNOME Desktop, and to restore the state when you start another session. You can also use this preference tool to manage multiple GNOME sessions.
ja: <application>セッション</application>の設定ツールを使うと自分が使っているセッションを管理できます。セッションの設定を指定し、セッションを開始したらどのアプリケーションを起動するかを指定できます。さらに、セッションを設定して GNOME デスクトップ内のアプリケーションの状態を保存しておけるので、別のセッションを開始したらその状態に復帰できるようになっています。また、この設定ツールを使って複数の GNOME セッションを管理できます。

source: You can customize the settings for sessions and startup applications in the following functional areas:
ja: <application>セッション</application>の設定ツールでは、次に示す機能区分に対する設定を独自に指定できるようになっています:

source: Session Options
ja: セッションのオプション

source: Current Session
ja: 現在のセッション

source: Startup Programs
ja: プログラムの起動

source: Setting Session Preferences
ja: セッションの設定

source: Use the <guilabel>Session Options</guilabel> tabbed section to manage multiple sessions, and to set preferences for the current session.
ja: <guilabel>オプション</guilabel>というタブのセクションを使って複数のセッションを管理し、現在利用しているセッションの設定を指定します。

source: <xref linkend="goscustsession-TBL-11"/> lists the session options that you can modify.
ja: <xref linkend="goscustsession-TBL-11"/> に変更が可能なセッションのオプション項目を示します: (<emphasis>【この項目は古いバージョンのものです】</emphasis>)

source: Show splash screen on login
ja: 起動時にスプラッシュ・スクリーンを表示する

source: Select this option to display a splash screen when you start a session.
ja: セッションを開始したらスプラッシュ・スクリーンを表示する際に選択する

source: Prompt on logout
ja: ログアウト時に確認する

source: Select this option to display a confirmation dialog when you end a session.
ja: セッションを終了する際に確認ダイアログを表示する際に選択する

source: Automatically save changes to session
ja: 自動的にセッションの変更点を保存する

source: Select this option if you want the session manager to save the current state of your session. The session manager saves the session-managed applications that are open, and the settings associated with the session-managed applications. The next time that you start a session, the applications start automatically, with the saved settings.
ja: セッション・マネージャに現在のセッションの状態を保存させたい時に選択する (セッション・マネージャはセッションの管理下でオープンしているアプリケーションとその設定情報を保存するので、次回セッションを起動すると保存した設定でそのアプリケーションが自動的に起動される)

source: If you do not select this option, when you end your session the <guilabel>Logout Confirmation</guilabel> dialog displays a <guilabel>Save current setup</guilabel> option.
ja: このオプションを選択しない場合、セッションを終了すると<guilabel>ログアウトの確認</guilabel>ダイアログに<guilabel>現在の設定を保存する</guilabel>というオプションが表示される

source: Use this area of the dialog to manage multiple sessions in the GNOME Desktop, as follows:
ja: この領域を利用して GNOME デスクトップにある複数のセッションを管理する (管理できる内容は次のとおり):

source: To create a new session, click on the <guibutton>Add</guibutton> button. The <guilabel>Add a new session</guilabel> dialog is displayed. Use this dialog to specify a name for your session.
ja: 新しいセッションを生成する場合は<guibutton>追加</guibutton>ボタンをクリックして<guilabel>新しいセッションの追加</guilabel>ダイアログを表示し、現在のセッションに付与する名前を指定する

source: To change the name of a session, select the session in the <guilabel>Sessions</guilabel> table. Click on the <guibutton>Edit</guibutton> button. The <guilabel>Edit session name</guilabel> dialog is displayed. Type a new name for your session.
ja: セッションの名前を変更する場合は<guilabel>セッション</guilabel>というタブにある一覧から任意のセッションを選択してから<guibutton>編集</guibutton>ボタンをクリックすると<guilabel>セッション名の編集</guilabel>というダイアログが表示されるので、新しい名前を指定する

source: To delete a session, select the session in the <guilabel>Sessions</guilabel> table. Click on the <guibutton>Delete</guibutton> button.
ja: 保存したセッションを削除する場合は<guilabel>セッション</guilabel>というタブにある一覧から任意のセッションを選択して、<guibutton>削除</guibutton>ボタンをクリックする

source: When you log in on GDM, you choose a session. When you choose a session, you can select which of the multiple sessions to use.
ja: GDM ディスプレイ・マネージャからログインする際にセッションを選択できる (セッションを選択する際は、複数のセッションから選択が可能である)

source: Setting Session Properties
ja: セッション・プロパティの設定

source: Use the <guilabel>Current Session</guilabel> tabbed section to specify startup order values, and to choose restart styles for the session-managed applications in your current session.
ja: <guilabel>現在のセッション</guilabel>というタブのセクションを使って起動する順番を指定したり、セッションが管理しているアプリケーションの再起動方法を選択することができるようになっています。

source: <xref linkend="sessprop01"/> lists the session properties that you can configure.
ja: <xref linkend="sessprop01"/> に設定が可能なセッションのプロパティを示します。

source: Session Properties
ja: セッション・プロパティの一覧

source: Order
ja: 順番

source: The <guilabel>Order</guilabel> property specifies the order in which the session manager starts session-managed startup applications. The session manager starts applications with lower order values first. The default value is 50.
ja: <guilabel>順番</guilabel>というプロパティでセッション・マネージャがセッション管理下のアプリケーションを起動する順番を指定する (セッション・マネージャは一番小さな数値を持つアプリケーションから起動していく; デフォルトの値は 50 である)

source: To specify the startup order of an application, select the application in the table. Use the <guilabel>Order</guilabel> spin box to specify the startup order value.
ja: アプリケーションを起動する順番を指定する場合は、まず一覧からアプリケーションを選択し<guilabel>順番</guilabel>という名前のついたスピン・ボックスを使って値を指定する
